Бриф / Проект «Darba»


Постановка задачи


1. Проблема

Пользователи нейросетей, моделей и ИИ-агентов вынуждены ходить по разным сайтам или ботам в мессенджерах, чтобы выполнять разные задачи на разных ресурсах, используя разные инструменты

2. Цель проекта

Собрать все инструменты в одном месте. Создать портал -- Информационную Сиcтему (ИС), на котором будут собраны путём интеграций разные ИИ-агенты – выполняющие разные задачи и запросы формата txt to img, txt to audio, txt to video, img to video, lipsink и т.д. А также реализующие любые собственные инструменты (chat с пользователем и т.п.)

Результаты запросов могут использоваться юзерами системы для создания своих работ, креативов, картинок, видео, постов, галерей. Эти работы пользователи могут выкладывать на своих аккаунтах (открытых или закрытых). 

Портал может использоваться, как разворачиваемое на любой площадке и на любом домене приложение, являясь таким образом, шаблоном, который, как коробочный продукт можно продавать любой коммерческой компании или предприятию. Первичная система будет иметь название «Darba» и будет располагаться по адресу darba.pro. 

Любая копия системы может кастомизироваться по бренду, логотипу, дизайну, ролевой модели, бизнес-правилам, техническим параметрам, носить любое название и располагаться на любом домене, что достигается указанием параметров в настройках устанавливаемой копии системы.

Система предоставляет пользователям разные уровни доступности инструментов и разные объёмы токенов на балансе для работы путём продажи тарифных планов подписки: «Free», «Max», «Pro» – имена планов и состав доступных услуг внутри каждого плана могут кастомизироваться в каждой приобретённой клиентами коммерческой копии системы.

Система должна иметь возможность полностью переключаться между всеми доступными для перевода языками мира, как на фронтенде, так и в админской части управления системой, располагающейся по адресу: /admin, куда вход осуществляется по логину и паролю. При первом запуске система предлагает указать администратору логины и роли сотрудников, которые будут иметь доступ в «админку».

3. Ожидаемый результат

Пользователи приходят на портал из разных источников (реклама, ссылки, посты, рассылки, look-a-like аудитории, группы смэтченные по рекламным пикселям, «догнанные» в рекламе пользователи списков CRM и т.п.). 

Все приходящие пользователи отслеживаются на фронте «Модулем маркетинга» – вся статистика и отчёты отображаются в админке в разделе /admin/users/stat/. Там же формируются отчёты по рекламным кампаниям.

Пользователи без регистрации имеют доступ к некоторым бесплатным услугам и к чату с агентом ИИ.

Пользователи могут зарегистрироваться без оплаты, получив тариф «Free» -- с некоторым бесплатным услугам.

Пользователи залогиненные или нет -- могут отрыть раздел Тарифы, выбрать из трёх плашек свой тариф, оплатить и получить аккаунт на портале на выбранный срок. По истечении срока доступ к оплаченным услугам приостанавливается до следующей оплаты, а пользователь получает услуги только из тарифа «Free». На странице оплаты тарифа пристутствуют ссылки на страницы, открывающиеся в новом окне: Офферта, Правила, Дисклаймер. Контент этих страниц формируется в админке /admin/menu/. У пользоваеля в профиле есть страница, где можно отслеживать историю платежей, распечатать чек, создать тикет в поддержку. Работа с тикетами ведётся в админке /admin/support/, где ведётся история тикетов, ответы, статусы и т.п, как в любой полноценной службе поддержки.

Пользователи используют инструменты системы, создавая свой контент. Они могут его выкладывать под замком для себя или в открытый доступ для других юзеров. Контент публикуется в личной ленте юзера, на которую могут подписываться другие юзеры, как это происходит на Фейсбуке или на Реддите. 

На главной странице фронта формируется лента из работ, которые юзеры опубликовали в открытый доступ, как на Пинтересте.

Пользователи могут лайкать, комментировать и донатить посты друг друга.

У системы будет мобильное приложение, кастомизируемое под клиента, который приобретёт полный пакет системы для использования в коммерческих целях для своего предприятия.

4. Аналитика, планирование, предварительная подготовка к разработке проекта

Весь объём работ по созданию системы нужно реализовывать поэтапно, предварительно создав план, архитектуру и документацию (все файлы поместить в папку /docs).

План должен содержать обоснование выбора технологического стека и инфраструктуры.

Должен быть решён вопрос выбора между микросервисной архитектурой и монолитной – обоснования включить в документацию отдельным файлом.

В течении разработки ты должен сохранять весь контекст и помнить его. Сохраняй все наработки и изменения как можно чаще в файлы документации для себя, чтобы в любой момент прочитать и восстановить в памяти контекст проекта, статус, текущий этап, следующие цели и планы.

5. Состав функциональных разделов проекта

5.1. Фронт

Фронт представляет собой по вёрстке кросс-платформенный компонент, отображающийся без ошибок на любом экране любого устройства. Элементы и пункты меню настраиваются в админке /admin/settings/front_design. Стиль дизайна и элементов современный, настраиваемый, в том числе в коллаборации с Figma, аналог https://www.perplexity.ai/.

При первом заходе на портал – появляется сообщение о принятии кук – принять все или отказаться.

На Главной странице фронта в шапке  – логотип, являющийся ссылкой на корень сайта /

На Главной странице фронта в шапке справа иконки: 

-- Уведомления (число новых в красном кружочке)
-- Переключатель: Тема светлая или тёмная
-- Вход (иконка), На странице входа (keycloack) – вход или регистрация (почта, гугл,  apple)
-- Глобус (выбранный язык)
Когда пользователь залогинен, то вместо иконки входа отображается иконка пользователя (шаблонная или загруженная пользователем), которая раскрывается по нажатию пунктами меню: 
Профиль
Настройки
Тариф
Баланс
Помощь
Выход
Удалить аккаунт

По нажатию на которые пользователь попадает на соответствующие страницы, контент которых редактируется в админке /admin/menu/ -- там же и создаются эти пункты меню.

На Главной странице фронта слева – Пункты иерархического меню, создаваемые и настраиваемые в админке /admin/menu – как на https://www.perplexity.ai/.

На Главной странице фронта в центральной части  – чат ИИ-агента, под ним галерея работ юзеров, опубликованных ими в публичное пространство. Галерея скроллится динамически – подгружая из базы всё новые и новые порции при скроллинге вниз.

При скроллинге возникает справа снизу кружок со стрелочкой вверх – при нажатии скроллинг уезжает обратно вверх до шапки сайта.


5.2. Админка. 

Вход в админку по логину и паролю, для менеджеров и админов портала. Основные разделы админки будут описаны по мере разработки проекта. На начальном этапе надо предусмотреть обеспечение функциональности уже описанной в этом брифе – Базовые настройки (домен, проект), кастомизации, настройкии кастомизация дизайна, Ролевая модель, Создание и редактирование контента, Статистика, CRM и списки юзеров (логин, сброс пароля, блокировка пользователя, просмотр его контента и статистики и т.п.), Поддержка и работа с тикетами и т.п.

5.3.	Бэкенд

OS Linux. Все инструменты и приложения должны быть подняты в докере. Перезапуски докера должны осуществляться запуском файла go.bat (docker-compose up -d, pause). Переменны окружения должны содержаться в папке /back/.env. Фронт в папке /front.

Для первичного роутинга используются инструкции в .htaccess

Бэкенд содержит интеграции с сервисами:

-- API (имеет описания в Swagger)
-- Кeyclock -- авторизация
-- База данных (Postgress)
-- Внешняя система платежей -- на русские и европейские (настраивается отдельно в админке, креды из файла)
-- Подключение ИИ-агентов
-- MCP-серверы

Предложи решения по всем интеграциям системы.

В своих аккаунтах пользователи могут также настраивать интеграции:

-- Подключение любых ИИ-агентов, которые пользователь оплатил на стороне
-- Мессенджеры (Telegram и т.п. -- (настраивается отдельно в админке, креды из файла, подключение ботов-юзера) 
-- Аккаунты в соцсетях

Предложи решения по всем интеграциям для пользователя.

Профили юзеров создаются в виде /id765878785 или с выбранным уникальным именем 
/username – при этом должны быть зарезервированы имена для разделов портала типа /offer, /disclaimer и т.п. – или для всех разделов можно использовать адреса типа /tools/offer, /tools/disclamer, /tools/profile, /tools/profile/paymeny и т.п. – предложи решение.

У проекта должны быть окружения: local, dev, test, prod – переменные и креды должны сохраняться в каждом окружении и не затираться при выкатке приложения из локальной среды в dev, из dev в test и т.д. – предложи решение.


6. Деплой проекта, CI/CD

Проект будет храниться на Github.com.
Разворачиваться на cloud.google.com -- vertex-ai

В окружении test необходимо предусмотреть пен-тесты и нагрузочное тестирование.

Необходимо проанализировать и протестировать безопасность и уязвимости – запуск из админки по соответствующим кнопкам – предложи решения.

В случае необходимости используй брокер сообщений и кэш (Kafka, Reddis) – предложи решения.

Обоснуй необходимость или отсутствие необходимости использовать Кубернетис.

7. План работ

Составь план работ, архитектуру и документацию в соответствии с этим брифом. Положи всё в папку /docs. Согласуй проект со мной – пока я не скажу «ок, план согласован». После этого я переключу тебя в режим приступим к разработке, когда я скажу «ок, начинай разработку».

Все описания разделов, которые сейчас не описаны или непонятны – будут предоставлены по мере прогресса в создании проекта.

